# SOTA Partterns for C-Two RPC

## 简述
在GIS领域，尤其是在科学计算、基于物理的模拟等高性能计算场景中，紧耦合模式为跨领域模型协同解决地理问题提供了重要的技术路径。传统或者狭义的紧耦合模式下，各个领域模型直接以单宿主机的形式运行，模型间通过共享内存(OpenMP、MPI-3 RMA等)或者高速网络(Infiniband RDMA等)进行通信。这种模式的优势在于通信效率高、延迟低，适合需要频繁交换大量数据的场景，如数值模拟中的网格数据交换、物理场景中的状态同步等。
然而，随着模型复杂度的增加和计算资源的多样化，传统的紧耦合模式面临着可扩展性和灵活性方面的挑战。为了克服这些限制，C-Two RPC（Coupled Two-way Remote Procedure Call）模式应运而生。C-Two RPC通过引入远程过程调用机制，使得不同领域模型可以在分布式环境中运行，并通过网络进行高效通信。这种模式不仅保留了紧耦合的高性能优势，还提供了更好的可扩展性和灵活性，适用于大规模分布式计算环境中的跨领域协同问题。但是，当前的C-Two设计以协议作为硬性区分，每一种协议的CRM Server只能对接一种协议的CRM Client，这在实际应用中可能会限制系统的灵活性和适应性。因此，真正的SOTA C-Two RPC模型应该能隐式支持多协议通信，将协议的选择和适配过程真正透明化，进一步提升不同领域模型之间的协同效率和系统的整体能力。

## SOTA C-Two RPC模型设计
一个真正的SOTA C-Two RPC模型应该具备以下几个关键特征：
- CRM作为资源的抽象，其服务器的启动与否应该作为一种隐式行为，而非显示启用。这样CRM所在的运行时环境就可以在提供资源服务的同时能直接进行计算业务，由此避免资源服务和计算业务之间的显示区分。一个典型的场景是，在耦合水动力模型中，潜水方程模块中的网格资源本身就参与了求解器的计算过程，如果沿用当前的C-Two设计，就需要有一个独立的资源进程来提供网格资源服务，这就导致直接依赖网格资源进行计算的求解器和网格资源之间必须通过进程间通信实现数据交换，极大降低了效率。如果还存在其他可耦合资源，如物理参数库、数据输入输出服务等，就需要更多的资源进程来提供相应的服务，这样就会导致系统中存在大量的资源进程，而这些资源进程本身并不直接参与计算业务，反而增加了系统的复杂性和通信开销。如果CRM本身在其所在进程中既能直接作为资源对象，可以直接参与计算业务，又能隐式提供资源服务，那么就可以大大简化系统架构，减少通信开销，提高系统的整体效率。
- CRM本身一定是一个普通的资源对象，C-Two Server比起服务，更像是一种资源托管器。当一个CRM被注册给C-Two后，其可继续完成自己所在模型的计算业务，而当计算业务结束后，CRM并不会被GC，而是因为C-Two的托管而继续在该进程中存在，直到该进程结束。这就意味着，模型所在的计算节点在模型计算过程中，扮演的是全能角色(计算节点+资源托管器)，而当计算业务结束后，模型所在的计算节点就退化为一个单纯的资源托管器，这样就实现了计算业务和资源服务之间的无缝切换，如此可以保证最优资源局部性，即在计算过程中资源始终在计算节点本地，避免了资源服务和计算业务之间的通信开销，而当退化为资源节点时，资源服务也直接源于计算节点本地，避免了资源回传到特定资源节点再进行资源服务的通信开销。
- C-Two RPC方案是注册+获取式的。即资源对象注册到C-Two后，其他线程的，进程的，甚至其他计算节点的模型都可以通过get方式获取到该资源对象的引用，并直接调用其方法来进行资源访问和操作。这样就实现了资源对象的全局可见性和可访问性。同时，C-Two RPC方案还应该支持资源对象的动态注册和注销，以适应模型计算过程中资源需求的变化。

### 模式设计
基于上述设计原则，SOTA C-Two RPC模型的设计可做出如下调整：

- C-Two 进程级注册器
```python
cc.register(namespace_as_address, icrm, crm_data, shutdown_callback)    # 可能还有其他参数
```
    通过上述接口，模型中的资源对象可以直接注册到C-Two中，注册过程会隐式在一个线程中启动IPC-v2服务。任何一个线程中的CRM对象都可以通过上述接口注册到C-Two中，注册完成后该CRM对象就成为了一个全局可见的资源对象，可以被其他线程、进程甚至计算节点上的模型直接访问和操作。

- C-Two 资源访问接口
```python
# 获取资源对象的引用
crm_ref: ICRM_CLASS = cc.connect(namespace_as_address)    # 可能还有其他参数
# 关闭资源对象的引用
cc.close(crm_ref)    # 可能还有其他参数
```
    通过上述接口，模型中的计算业务可以直接获取到C-Two中注册的资源对象的引用，并直接调用其方法来进行资源访问和操作。这样就实现了资源对象的全局可见性和可访问性，同时也避免了资源服务和计算业务之间的通信开销，提高了系统的整体效率。

- C-Two 资源注销接口
```python
cc.unregister(namespace_as_address)    # 可能还有其他参数
```
    通过上述接口，模型中的资源对象可以从C-Two中注销，注销过程会隐式关闭IPC-v2服务。任何一个线程中的CRM对象都可以通过上述接口从C-Two中注销，注销完成后该CRM对象就不再是一个全局可见的资源对象，其他线程、进程甚至计算节点上的模型将无法访问和操作该资源对象。

- C-Two 线程优惠
```python
crm_instance: CRM_CLASS = cc.connect(icrm, namespace_as_address)    # 可能还有其他参数
```
    如果get接口中的namespace_as_address中的协议是线程内协议，那么直接返回CRM对象实例，完全规避RPC调用的通信开销(但仍需遵守读写并发规则)，确保最大化的资源局部性和访问效率。亦即在耦合水动力场景下，潜水方程模块中的网格资源在注册到C-Two后，水动力求解器模块中的计算业务在获取该网格资源时，如果协议是线程内协议，那么直接返回该网格资源的实例，水动力求解器模块中的计算业务就可以直接访问和操作该网格资源，而无需通过RPC调用来进行通信，从而大大提高了系统的整体效率。

- C-Two 跨节点Http协议通信
    SOTA C-Two本身没有直接的Http级别CRM服务模式(但有Client，用来支持跨节点访问)，但可以通过利用FastAPI等框架建立一个异步routing机制实现捕获Http请求后立刻通过IPC-v2协议将请求转发给CRM对象来处理的模式，从而实现跨节点的Http协议通信。亦即，CRM Ref (Http client) -> FastAPI (Http server) router -> Routing (IPC-v2) -> CRM Object (CRM Server) -> Routing (IPC-v2) -> FastAPI (Http server) response -> CRM Ref (Http client) response。通过上述模式，SOTA C-Two RPC模型就可以支持跨节点的Http协议通信，从而进一步提升了系统的灵活性和适应性，满足了更多样化的应用需求。Routing机制可以参考memory_routing.py，但性能需要更优化，以减少该模式下多次转发带来的通信开销。