# 并发支持

## 问题
当前的RPC实现策略是client -〉 server -〉 client，即client发出请求，server处理请求并返回结果。这个实现过程是串行执行的，也就是说如果同时有多个client发出请求，一个CRM server也只能处理一个请求，其他请求只能等待当前请求完成后才能被处理。这种串行处理方式在高并发场景下会导致性能瓶颈，无法充分利用服务器资源。

## 问题根源
本项目的Resoruce RPC之所以在实现初版中采用串行处理方式，主要是考虑到资源本身状态的复杂性和一致性问题。例如，有些CRM的函数是读函数，而另一些则是写函数，如果同时处理多个请求，可能会导致资源状态的不一致，甚至引发数据竞争和死锁等问题。

## 可能的解决方案

### 读写显示声明与阶段分离

- 构建装饰器函数来显示区分读函数和写函数。
- 读与写的阶段分离，但这个过程或许不是C-Two本仓库实现，C-Two只负责提供资源的端到端一致的RPC交互渠道，读写阶段的分离是下游的任务。
    - 阶段分离简述：对于资源创建者，在资源创建阶段，拥有读写权限，如若允许他人访问创建阶段的资源，只能为他人提供读权限。在资源共享(使用)阶段，资源对于任何人都只读。如果想要修改资源，必须通过CoW方式创建新的资源。
    - 一个简单例子：水动力模拟模型的模拟过程资源CRM，模拟步进中，模拟节点A持有这个CRM的读写权限，与该水动力模拟相关的其他紧耦合模型节点B、C等只能持有这个CRM的读权限，实现特定步长时的信息交换。模拟完成后，模拟节点A将这个CRM共享给下游其他松耦合节点，此时该CRM对于所有节点都是只读的，无法修改。如果确实模拟结果不好(需要修改)，那也是通过重新运行模拟来隐式实现CoW的方式来创建新的CRM资源。
    - 阶段分离的好处：通过阶段分离，可以在资源的不同阶段赋予不同的权限，从而避免了数据竞争和死锁等问题。同时，读写分离也可以提高系统的并发性能，因为读操作通常比写操作更频繁，允许多个读操作同时进行可以提高系统的吞吐量。于此同时，在C-Two的优化中，可以默认CRM服务器直接具备多线程的并发处理能力。读写显示声明主要是为了让下游用户在使用C-Two提供的RPC交互渠道时，能够更清晰地理解资源的状态和权限，从而更合理地设计他们的应用程序。

### 实现机制

考虑到python 3.14.3t已经提供了自由线程支持，我们可以利用这一特性来实现RPC请求的并发处理。具体来说，可以采用以下机制：

- 高性能无锁ring buffer: 通过使用无锁ring buffer来实现RPC请求的队列，可以在多线程环境下高效地处理并发请求。无锁ring buffer可以避免传统锁机制带来的性能瓶颈，提高系统的吞吐量和响应速度。当然，当触发的请求属于写操作时，可能需要引入一些锁机制来保证数据的一致性，例如写操作出现时必须等前置任务完成，写操作执行时禁止并发调度。但对于读操作，可以完全避免锁的使用，从而实现更高的并发性能。
- 线程池: 通过使用线程池来管理和调度处理RPC请求，也许可以没有线程池？需要评估
- 结对设计: 跨端http客户端通过http协议与http CRM server通信（伪通信，http协议url实际指向http服务器的异步转发路由，并不指向实际的http CRM服务器，因为根本没有），异步转发路由接受请求后将其通过memory server的routing(memory_routing.py)机制转发给真正的memory CRM server进行处理。memory CRM server必须是支持自由线程的python环境，底层架构中需支持多线程并发处理请求。请求处理完毕回传结果后，异步转发路由将结果通过http协议返回给http客户端。所谓结对设计，是指在这个过程中，http客户端和memory CRM server之间的通信是通过一个中间层（异步转发路由）来实现的，这样可以解耦客户端和服务器的实现细节，同时也可以更灵活地处理并发请求(http服务器的路由端只需要单线程，通过协程方式处理IO型请求，而CPU密集型任务则交给memory CRM server的多线程环境处理)。